آگلونما سفید با گلدان فلزی
آگلونما (aglaonema) که به چینی همیشه سبز معروف است، یک گیاه زینتی محسوب می‌شود.

علاوه بر این این گیاه زیبا بومی مناطق جنوب شرق آسیا است.( مناطق گرمسیری و نیمه گرمسیری)

در واقع آگلونما به سبب تنوع رنگبندی بسیار بالا، یکی از محبوب‌ترین گیاهان رنگی بین مردم می‌باشد.

آگلونماها از لحاظ ظاهری به یک شکل هستند.

تنها تفاوت میان گونه‌های مختلف آگلونما، رنگبندی و میزان نور مورد نیاز است.

شما را با تعدادی از این گونه‌ها که شهرت بیشتری دارند آشنا می‌کنیم:

آگلونما بلک، آگاونما سفید، آگلونما کاهویی، آگلونما قرمز

نور آگلونما
گونه‌های مختلف آگلونما نور میزان نور متفاوتی را نیاز دارند.

آگلونمای بلک تنها گونه‌ای است که در نور کم نیز رشد می‌کند.

آگلونمای کاهویی به نور متوسط نیاز دارد.

نهایتا آگلونمای سفید و آگلونمای قرمز و رنگی به نور زیاد احتیاج دارند. ( زیاد اما غیر مستقیم )

یادتان باشد که آگلونما را هر چند ماه یکبار بچرخانید تا به همه نقاط گیاه نور کافی برسد.

آبیاری آگلونما
در تابستان گیاه را به طور کامل و کافی آبیاری کنید و رطوبت را افزایش دهید.

اما در زمستان آبیاری را کاهش دهید.

فقط مراقب باشید که گیاه کاملا خشک نشود.

رطوبت آگلونما
آگلونما بومی مناطق گرمسیری و نیمه گرمسیری است.

در واقع این گیاه سازگار با هوای خانه است.

به طور کلی این گیاه در محیطی با رطوبت بالا یا گلخانه‌ای رشد بهتری خواهد داشت.

اما در عین حال می‌تواند رطوبت کمتر را تحمل کند و به خوبی با محیط خانه سازگار شود.

دما آگلونما
به طور کلی دمای معتدل زندگی انسان برای این گیاه بهترین دما است.

اما به خاطر داشته باشید که محیط گرم بهتر از محیط سرد است.